Patrones de diseño del núcleo 
-Guías Generales sobre listas
Tenga cuidado de no saturar listas con elementos y columnas diferentes, y asegúrese de usarlas sólo para presentar información esencial.

Como regla general, evite usar muchas listas en la misma ventana, particularmente en ventanas primarias.

No use listas con menos de cinco elementos, a menos que el número de elementos pueda incrementar con el tiempo.

-Guías Generales  sobre la ventana principal
Siempre se debe mostrar una ventana primaria cuando se lance la aplicación.

La ventana principal debe contener la principal funcionalidad de su aplicación. No se base en diálogos o ventanas secundarias con el fin de 
preservar funcionalidades básicas.

Salir debe cerrar todas las ventanas primarias.

-Guías Generales sobre uso de rejillas
Ordene los elementos en la cuadrícula de acuerdo a lo que sea mas útil para las personas al usar su aplicación. Ordenar el contenido de 
acuerdo a lo que se uso recientemente es a veces la mejor opción.

-Principios de diseño

De un enfoque claro a su aplicación

Mantenga la complejidad de la interfaz de usuario al mínimo

Utilice la revelación progresiva para mostrar los controles cuando son necesarios

Requiere el menor trabajo por parte del usuario como sea posible

Cree una jerarquía clara

De prioridad al contenido

Anticípese a los errores

-Guias sobre la distribución visual

Un punto de alineación es una línea imaginaria vertical u horizontal a través de su ventana que toca el borde de una o más etiquetas o 
controles en la ventana. Minimice el número de estas: cuantas menos existan, más limpio y simple aparecerá su diseño, y más fácil de 
entender será para las personas.

Alinee el contenido y controles en su diseño con exactitud.

Sea consistente. Use la misma cantidad de espacio siempre.

Organice controles e información relacionada en grupos, y use espacio para diferenciarlos.

-Guias Tipografía
Siempre que sea posible, use las fuentes predeterminadas del sistema proporcionadas por la distribución o el sistema operativo en el que
su aplicación se esta ejecutando. 

-Guias sobre estilos (Escribiendo estilos)
Mantenga el texto corto y conciso

No reduzca su texto hasta el punto de perder significado

Use palabras, frases y conceptos que sean familiares a la gente que usará su aplicación, en lugar de términos del sistema subyacente

El texto debe adoptar un tono neutral y hablar desde el punto de vista del producto. Los pronombres como «usted» o «yo» se deben evitar 
siempre que sea posible. Sin embargo, si es inevitable, «su» es preferible a «mi».

Use mayúsculas en la cabecera

Use mayúsculas en las frases

-Guias sobre el puntero y entrada táctil

La doble pulsación no se debe usar, ya que no se puede descubrir y se exporta pobremente a la entrada táctil.

Si el ratón tiene rueda de desplazamiento, ésta debe desplazar la ventana o el control de debajo del puntero, si éste lo soporta. Iniciar el 
desplazamiento de esta manera no debe mover el foco del teclado de la ventana o del control que se desplaza.

No requiera el uso de pulsación simultánea de varios botones del ratón a la vez para ninguna operación.

No requiera el uso de varias pulsaciones (triple o cuádruple) para ninguna operación, a menos que proporcione una alternativa accesible para 
realizar la misma acción.

Permita que todas las operaciones hechas con el ratón se puedan cancelar antes de completarlas. Pulsar Esc debe cancelar cualquier operación 
del ratón en curso, tales como arrastrar y soltar en un gestor de archivos o dibujar una sombra en una aplicación de dibujo.

No se refiera a botones del ratón en particular en su interfaz a menos que sea absolutamente necesario. No todo el mundo usará el mismo ratón 
convencional con botones izquierdo, derecho y central, por lo que el texto o los diagramas a los que se refiera pueden ser confusos.

-Guias sobre la entrada de teclado
Siga las teclas estándar de GNOME para la navegación. Tab es la tecla estándar para moverse por la interfaz en GTK+ y GNOME.


